title: "PHP在Web开发中的应用"
id: 918
date: 2013-09-13 22:40:35
tags: 
- PHP运用
categories: 
- PHP
---

PHP（PHP：Hypertext Preprocessor，超文本预处理器的字母缩写）是一种被广泛应用的开放源代码的多用途脚本语言。PHP可简单地视为一种交流想的开发动态网页用的程序语言，是一种服务器端的，嵌入到HTML中的脚本语言，是开发Web应用程序的理想工具。它具有开源免费、语法简单、跨平台、功能强大，灵活易用及效率高等优点。可以说，PHP已经为Web脚本技术的先驱。在融合了现代编程语言（如：Java和Perl）的一些最佳特性后，PHP、Apache和MYSQL的组合已经成为Web服务器的一种配置标准。
<!-- more -->
PHP能做很多事，但PHP主要是在Web开发中用于服务端的脚本程序。PHP需要安装PHP用用程序服务器去解释执行，是用来协助Web服务器工作的编程语言，也可以说是Web服务器功能的扩展，并外挂在Web服务器上一起工作。用户如果通过浏览器访问Web服务器需要得到动态响应的结果，Web服务器就要委托PHP脚本编程语言来完成了。本书中可以用PHP来完成以下工作，但PHP得功能远不局限于此。

##1.收集表单数据
表单（FORM）是网络编程中最常用的数据输入界面。表单通常在提交时可以使用GET或POST得方法将数据发送给PHP程序脚本。在PHP脚本中，可以以PHP变量的形式访问每一个表单域在PHP脚本中使用。根据PHP版本和设置不同，通过变量可以有3种方法来访问表单数据。所以在PHP中，获得客户输入的具体数据是非常简单的。

##2.生成动态网页
PHP脚本程序和客户端的JavaScript脚本程序不同的是，PHP代码是运行在服务端的。PHP脚本程序可以根据用户在客户端的不同输入请求，在服务端云翔发ijiaobenhou，动态输出用户请求的内容。客户端就能接收到想得到的结果，但他们无法得知其背后的代码是如何运作的。甚至可以将Web服务器设置成让PHP来处理所有的HTML文件，这么一来，用户就无法得知服务端到底做了什么。

##3.字符串处理
在编写程序代码或是文本处理时，经常在操作字符串，所以字符串处理一直是程序员使用最多的技术之一，PHP是把字符串作为一种基本的数据类型来处理。在PHP中提供了丰富的字符串处理函数，以及使用强大的正则表达式来对字符串或文本进行搜索、查找、匹配、替换等操作。

##4.动态输出图像
使用PHP并不局限于输出HTML文本。PHP通过使用GD扩展库还能被用来动态输出图像，例如文字按钮、验证码、数据统计图等，还可以轻松地编辑图像，例如处理缩略图和为图片添加水印等，具有强大的图像处理功能。

##5.处理服务端文件系统
要想让数据可以长期保留，可以使用数据库或是文件系统来存取信息。在某些存取数据相对简单的应用中，或是一些特定的用用中，没有必要使用数据库，就可以采用文件操作。PHP可以利用文件系统函数任意操作服务器中得目录或文件。包括目录或文件的打开、编辑、拷贝、创建、删除，以及文件属性等操作。

##6.编写数据库支持的网页
PHP最强大显著的特性之一，是它支持很大范围的数据库。用户会发现利用PHP编写数据库支持的网页简单的难以置信。目前，PHP可以连接任何支持世界标准的数据库。

##7.会话跟踪控制
我们访问Web服务器通常是使用HTTP协议完成的，但它是一个无状态的协议，没有一个内建机制来维护两个事物之间的状态。也就是当一个用户在请求一个页面后在请求另外一个页面时，HTTP将无法告诉我们这两个请求是来自同一个用户。所以可以在PHP中使用会话控制思想在网站中跟踪一个用户，这样就可以很容易做到用户登录的支持，并根据某个用户的授权级别和个人喜好显示相应的内容，也可以根据会话控制记录该用户的行为。

##8.处理XML文件
PHP具有极其有效的文本处理特性，支持从POSIX扩展或者Perl正则表达式到XML文档解析。为了解析和访问XML文档，PHP4支持SAX和DOM标准，也可以使用XSLT扩展库来转换XMLendangered。PHP5基于强健的libxm2标准化了所有的XML扩展，并天剑了SimpleXML和XMLReader支持，扩展了其在XML方面的功能。

##9.支持利用大量的网络协议
PHP还支持利用诸如LDAP、IMAP、SNMP、NNTP、POP3、HTTP、COM(Windows环境)等不计其数的协议的服务。还可以开放原始网络端口，使得任何其他的协议能够协同工作。PHP支持和所有Web开发语言之间的WDDX复杂数据交换。关于相互连接，PHP已经支持了对Java对象的即时连接，并且可以将他们自由的用做PHP对象。甚至可以用我们的CORBA扩展库来访问远程对象。

##10.服务器端的其他相关操作
如果将PHP用于电子商务领域，会发想其Cybercash支付、CyberMUT、VeriSign Payflow Pro以及MCVE函数对于在线交易程序来说是非常有用的。另外，还有很多其他有趣的扩展库。例如mnoGoSearch搜索引擎函数、IRC网关函数、多种压缩工具（gzip、bz2）、日历转换、翻译......

PHP能够用在所有的主流操作系统上，包括Linux、Unix的各种变种（包括HP-UX、Solaris和OpenBSD）、Microsoft Windows、Mac OS X、RISC OS等。惊天，PHP已经支持了大多数的Web服务器，包括Apache、Microsoft Internet Information Server(IIS)、Personal Web Server(PWS)、Netscape,以及iplant Server、Oreilly Website Pro Server、Caudium、Xitami、OmniHTTPd等。对于大多数的服务器，PHP提供了一个模块；还有一些PHP支持CGI标准，使得PHP能够作为CGI处理器来工作。

综上所述，使用PHP，可以自由地选择操作系统和Web服务器以及合适的数据库管理系统。同时，还可以在开发时选择使用面向过程和面向对象，或者两者混合的方式来开发。尽管PHP4不支持OOP所有的标准，但很多代码仓库和大型的应用程序（包括PEAR库）仅适用OOP代码来开发。PHP5弥补了PHP4的这一弱点，引入了完全的对象模型。