title: 抽象类与接口区别
date: 2013-12-06 15:15:48
categories: JAVA
tags: [JAVA,抽象类,接口]
---
abstract class和interface是Java语言中对抽象概念进行定义的2种机制，他们有什么区别呢？

##**抽象类**
我们都知道在面向对象的领域一切都是对象，同时所有的对象都是通过类来描述的，但是并不是所有的类都是来描述对象的。如果一个类没有足够的信息来描述一个具体的对象，而需要其他具体的类来支撑它，那么这样的类我们称它为`抽象类`。比如`new Animal()`，我们都知道这个是产生一个动物Animal对象，但是这个Animal具体长成什么样子我们并不知道，它没有一个具体动物的概念，所以他就是一个抽象类，需要一个具体的动物，如狗、猫来对它进行特定的描述，我们才知道它长成啥样。
<!--more-->
在面向对象领域由于抽象的概念在问题领域没有对应的具体概念，所以用以表征抽象概念的抽象类是不能实例化的。

同时，抽象类体现了数据抽象的思想，是实现`多态`的一种机制。它定义了一组抽象的方法，至于这组抽象方法的具体表现形式有派生类来实现。同时抽象类提供了继承的概念，它的出发点就是为了继承，否则它没有存在的任何意义。所以说定义的抽象类一定是用来继承的，同时在一个以抽象类为节点的继承关系等级链中，叶子节点一定是具体的实现类。

在使用抽象类时需要注意几点：

1.抽象类不能被实例化，实例化的工作应该交由它的子类来完成，它只需要有一个引用即可。
2.抽象方法必须由子类来进行重写。
3.只要包含一个抽象方法的抽象类，该方法必须要定义成抽象类，不管是否还包含有其他方法。
4.抽象类中可以包含具体的方法，当然也可以不包含抽象方法。
5.子类中的抽象方法不能与父类的抽象方法同名。
6.abstract不能与final并列修饰同一个类。
7.abstract 不能与private、static、final或native并列修饰同一个方法。

**代码：**
{%codeblock lang:java%}
public abstract class Animal {
    public abstract void cry();
}

public class Cat extends Animal{

    @Override
    public void cry() {
        System.out.println("猫叫：喵喵...");
    }
}

public class Dog extends Animal{

    @Override
    public void cry() {
        System.out.println("狗叫:汪汪...");
    }

}

public class Test {

    public static void main(String[] args) {
        Animal a1 = new Cat();
        Animal a2 = new Dog();
        
        a1.cry();
        a2.cry();
    }
}

{%endcodeblock%}

**输出结果**
	--------------------------------------------------------------------
	Output:
	猫叫：喵喵...
	狗叫:汪汪...

##**接口**

接口是一种比抽象类更加抽象的“类”。这里给“类”加引号是我找不到更好的词来表示，但是我们要明确一点就是，接口本身就不是类，从我们不能实例化一个接口就可以看出。如new Runnable();肯定是错误的，我们只能new它的实现类。

接口是用来建立类与类之间的协议，它所提供的只是一种形式，而没有具体的实现。同时实现该接口的实现类必须要实现该接口的所有方法，通过使用implements关键字，他表示该类在遵循某个或某组特定的接口，同时也表示着“interface只是它的外貌，但是现在需要声明它是如何工作的”。

接口是抽象类的延伸，java了保证数据安全是不能多重继承的，也就是说继承只能存在一个父类，但是接口不同，一个类可以同时实现多个接口，不管这些接口之间有没有关系，所以接口弥补了抽象类不能多重继承的缺陷，但是推荐继承和接口共同使用，因为这样既可以保证数据安全性又可以实现多重继承。

在使用接口过程中需要注意如下几个问题：
1.`Interface`的方所有法访问权限自动被声明为`public`。确切的说只能为public，当然你可以显示的声明为protected、private，但是编译会出错！
2.接口中可以定义“成员变量”，或者说是不可变的常量，因为接口中的“成员变量”会自动变为为public static final。可以通过类命名直接访问：ImplementClass.name。
3.接口中不存在实现的方法。
4.实现接口的非抽象类必须要实现该接口的所有方法。抽象类可以不用实现。
5.不能使用new操作符实例化一个接口，但可以声明一个接口变量，该变量必须引用（refer to)一个实现该接口的类的对象。可以使用 instanceof 检查一个对象是否实现了某个特定的接口。例如：if(anObject instanceof Comparable){}。
6.在实现多接口的时候一定要避免方法名的重复。

##**区别**

###**语法层次**

两者定义不同，通过代码说明。

通过抽象类实现：
{%codeblock lang:java%}
public abstract class Demo {
    abstract void method1();  
    void method2(){
        //实现
    }
}
{%endcodeblock%}

通过接口实现：
{%codeblock lang:java%}
interface Demo {
    void method1();
    void method2();
}
{%endcodeblock%}

抽象类方式中，抽象类可以拥有任意范围的成员数据，同时也可以拥有自己的非抽象方法，但是接口方式中，它仅能够有静态、不能修改的成员数据（但是我们一般是不会在接口中使用成员数据），同时它所有的方法都必须是抽象的。在某种程度上来说，接口是抽象类的特殊化。

对子类而言，它只能继承一个抽象类（这是java为了数据安全而考虑的），但是却可以实现多个接口。


##**参考文献：**

[http://blog.csdn.net/ttgjz/article/details/2960451](http://blog.csdn.net/ttgjz/article/details/2960451)
